# Домашнее задание к занятию «Коллекция HashMap и HashSet»

## Цель задания

1. Научиться использовать мапы.
2. Правильно настраивать классы для корректной работы в качестве ключей в `HashMap`.

------

## Инструкция по выполнению домашнего задания

В этом курсе рекомендуем вам использовать среду разработки Giga IDE и систему контроля версий GitVerse или GitHub (если знакомы с этим инструментом или находитесь не на территории РФ):

- [инструкция по установке Giga IDE](https://gitverse.ru/netology/Instructions/content/master/GigaIDE/installation.md).
- [загрузка файлов на GitVerse](https://github.com/netology-code/java-homeworks/blob/java-43/GITVERSE.md)
- [загрузка файлов на GitHub](https://github.com/netology-code/java-homeworks/blob/java-43/GITHUB.md)
  
В Giga IDE создавайте проекты и пишите код. В GitVerse/GitHub загружайте файлы.
Чтобы сдать задание на проверку, загрузите .java файл на GitVerse/GitHub и прикрепите ссылку в личном кабинете.

### Чтобы скачать/открыть файлы проекта:

- нажмите правой кнопкой мыши на файлы проекта в Giga IDE
- выберите "Открыть по адресу"
- нажмите на "Средство поиска"

Вы откроете папку с файлами проекта, которые можно приложить в личном кабинете или загрузить на GitHub или GitVerse.

------

## Задание 1 (обязательное)

Вашей задачей будет написание сервиса услуг доставки товаров по миру.

Адрес доставки будет задаваться двумя данными: страна (`country`) и город (`city`).
Создайте для этих целей класс `Address`.

В `main` создайте несколько адресов и мапу `costPerAddress`, в которой ключом будет адрес, а значением — цена доставки 1 кг груза.
Заполните мапу созданными адресами и произвольными значениями цен доставки по этим адресам.

Далее в цикле пользователь вводит заказы (или end). Каждый заказ состоит из трёх частей: страны, города и веса в кг доставляемого товара.
В ответ нужно написать, что такой адрес не обслуживается, или написать стоимость доставки и общую сумму всех сделанных доставок.

### Пример работы программы

```text
...

Заполнение нового заказа.
Введите страну: Россия
Введите город: Казань
Введите вес (кг): 13
Стоимость доставки составит: 2600 руб.
Общая стоимость всех доставок: 12600 руб.

Заполнение нового заказа.
Введите страну: Россия
Введите город: Лысые Пеньки
Введите вес (кг): 3
Доставки по этому адресу нет
```

------

## Задание 2 (обязательное)

:warning: _Эта задача — усложнение первой задачи, поэтому делается в том же проекте. В качестве домашнего задания вы сдаёте один проект, в котором первая или вторая задача._

Добавьте, кроме общей суммы, вывод информации о том, в какое количество уникальных стран были оформлены доставки.
Уникальность означает, что если по России было отправлено, например, три заказа, то учитываться это должно как одна страна.

------


## Критерии оценки

1. Программа запускается и отрабатывает без ошибок.
2. Программа соответствует всем требованиям из условия задачи.
3. Программа работает правильно на всех примерах из условия.
4. Программный код отформатирован и соответствует пройденным требованиям к качеству кода.
5. Каждая задача размещена в своём репозитории (гитвёрс-проекте)
6. Программа спроектирована достаточно логично и правильно, не противоречит общепринятым практикам и традициям.
7. Программа реализована только с использованием пройденных интсрументов и не содержит в себе побочного не упомянутого в условии функционала
8. При наличии недочётов, в зависимости от их серьёзности и количества, работа может быть отправлена на доработку или принята. Решение принимается на основе экспертной оценки работы.
9. Каждая задача сделана в своём отдельном репозитории (gitverse-проекте).
